51. Let’s Make a Deal
    - Monty Hall(取名自當年有名的遊戲主持人) 問題
        1. 有三個門，一道門後面是獎品，其餘兩道門後面沒東西
        2. 來賓選定一道門之後，Monty Hall 會將剩下兩扇門其中一扇沒獎品的打開
        3. 問題是: 來賓這時候選擇換門是否中獎機率提高?
            - 用編號來說明，三道門 #1, #2, #3
            - 來賓選 #1, Monty Hall 打開 #2
            - 這時候來賓改 #3 是否中獎機率變高?
    - 結論是 => 換 #3 門有 66% 機率會中獎!
    - Monty Hall 開 #2 這個動作是個陷阱誘導 => 你用 100 扇門來想這個題目
        - 來賓選 #1
        - Monty Hall 打開 #2-#99
        - 問來賓要不要 #1 換成 #100



52. Atomic Annie and Her Nuclear Projectile
    - 1953 年美國國防部進行了 Operation Upshot-Knothole
    - 這個任務在 Nevada 針對 11 個不同規模的核子武器進行試爆
    - 其中就有外號 Atomic Annie 這個武器的測試
         - 280mm 的可移動砲彈，800 磅核彈，射程 7 英里，爆炸力等於 15,000 噸的 TNT
         - 1953/5/25 成功試爆
    - 1991 年美國撤掉所有移動式的核彈，1992 年蘇聯也比照辦理，Atomic Annie 成為美國唯一的試爆對象
    
53. Quantum Mechanics and Immortality
    - 量子力學是針對極小的顯微世界(分子等級)所發展出來的學問
    - 在量子的世界，物質同時具有粒子與波的特性
        - 你無法同時知道量子的位置及能量(Heisenberg uncertainty principle)
        - 兩個量子之間不論距離都有可能有神奇的關係(quantum entanglement, 量子糾纏)
        - Niels Bohr(波爾定律的波爾)曾說過 "Anyone who is not shocked by quantum theory has not understood it."
    - 量子力學的預測在超過一百年的測試與發展中，從未被證明錯誤
    - 量子力學不能做出準確的預測，它是一個機率的概念，量子在某時間內會有機率性的存在(位置與能量都有機率)
        - 愛因斯坦很有名的對這個非常反感，說道 "God does not play dice!"
    - 1957 年，Hugh Everett 提出一個理論，說不同機率的量子都會形成不同的世界 => 多重世界理論
    
54. Professional Farters
    - Joseph Pujol, 1857 年出生的法國人，只有一個特殊技能
    - 有天他在海裡游泳，發現吸氣的時候，屁股也會進水 XD
        - 醫生說沒有甚麼問題
    - 他發現他可以透過腹部控制力道來將水吸入肛門，並且可以噴射數公尺遠
        - 經研究後，他發現連空氣也可以控制
    - 1887, 三十歲的他在馬賽登台
        - 五年後登台紅磨坊
            - 新娘害秀的屁、屠夫雄偉的屁、吹熄蠟燭、模仿砲彈 => 這只是上半場
            - 下半場，他同時上下兩口抽菸、用屁股吹奏樂器
    - 他成為法國最高薪的藝人
    - 回看歷史，西元一世紀就有文獻描述這樣的藝人，日本文獻也有，叫 Oribe
    
55. Lie Detectors
    - 說明測謊器的歷史還有討論它的準確性
    
56. The Gay-Detecting Fruit Machine
    - 1950 年代，加拿大出了一個儀器，叫做 Fruit Machine
        - 像是一個牙醫診所的椅子，外加一些偵測器
        - 會撥放一系列的影像，偵測瞳孔、流汗、心跳等反應
    - 此裝置被用來當作解雇員工的一個工具 => 數千人因此被解雇
    - 1960 年代才被停用
    
57. The Boat Designed to Capsize
    - University of California 發展了一個 FLoating Instrument Platform(FLIP), 刻意被設計可以直立的船
    - 主要是可以抗拒多數惡劣的氣候(因為船大半是在水中)
    - 許多家具都有旋轉 90 度的功能
    
58. Brain Fingerprinting
    - 新的非侵入式的科技，可以 99.9% 準確地知道你是否對某個詞、音、照片有熟悉度
    - 早期發展是用來作犯罪調查 => 看受測人是否認識被害人、對被害現場是否熟系、或是對特定名字跟詞有印象
    - 理論基礎是熟悉的東西會有特別的腦波 => 這稱為 brain fingerprinting
        - 碰到認識的東西時，300 毫秒後，腦會發出一個電波 => P300
    - 還有很多爭議性
    
59. And You Thought Houdini Was Good
    - Colditz 是柏林西南方約 150 公里的小城
    - 囚犯會被趕往這城郊區的一座城堡
    - Colditz Castle 1014 建立，約有 700 個房間 => 1933 被希特勒用於勞動營
    - 充滿了嘗試逃獄的紀錄 => 身為勞改營約四年，估計每 10 天就有一次逃獄嘗試
    - 英國政府也偷偷協助 => 提供逃獄工具，用各種方式走私進城堡 => 例如特殊手帕，用杏桃滾水時會浮現地圖、有裁線的棉被，照著剪就可以製作平民服飾
    - 第一個成功越獄的是法國人 Le Ray
    - 還有一位是躲進床墊成功被整理的人員運出去
    - 後來的嘗試越來越大膽
        - Lebrun 透過獄友的支撐，翻過 3.5 公尺的圍牆
    - 挖地道也有
    - 男扮女裝也有
    - 還有雕刻出假人像，來欺騙點名
    - 最大膽的嘗試沒有真的發生(因為世界大戰結束了) => 囚犯建造了一個滑翔機

60. The Man Who Was a Dwarf and a Giant
    - Adam Rainer 是個神奇的案例
    - 奧地利人 1899 出生
    - 1920, 21 歲時，身高 118 公分，被診斷為侏儒
    - 但是之後卻神奇地開始長高
    - 32 歲時 218 公分! => 一年 9 公分的生長
        - 導致他無法下床
    - 51 歲過世，234 公分
    - 結至今天，他是醫學紀錄唯一同時是侏儒與巨人的案例